[toc]
# 关于大小写
如果一个名字是在函数内部定义，那么它的就只在函数内部有效。如果是在函数外部定义，那么将在当前包的所有文件中都可以访问。名字的开头字母的大小写决定了名字在包外的可见性。如果一个名字是大写字母开头的（译注：必须是在函数外部定义的包级名字；包级函数名本身也是包级名字），那么它将是导出的，也就是说可以被外部的包访问，例如fmt包的Printf函数就是导出的，可以在fmt包外部访问。包本身的名字一般总是用小写字母
# 判断为空
任何类型在未初始化时都对应一个零值
# nil
nil只能赋值给指针、channel、func、interface、map和slice类型的变量。即（通道，函数，接口，切片，映射五大引用类型+指针）如果将nil赋值给其他变量的时候将会引发panic，对于其它的变量，也不能判断其是否为nil
- bool false ，整型是 0 ，字符串是 "" 
- nil    指针，函数，interface，slice，channel和map的零值都是 nil
- len(s)  用于求数组、切片和字典的长度。 

在包级别声明的变量会在main入口函数执行前完成初始化（§2.6.2），局部变量将在声明语句被执行到的时候完成初始化。


# 数据类型
## 基本类型【值副本传递】
### bool
### 整型 int float 
### Byte || string
Go 语言中的字符串是不可变的，也就是说 str[index] 这样的表达式是不可以被放在等号左侧的。

因此，必须先++将字符串转换成字节数组++ 然后再通过修改数组中的元素值来达到修改字符串的目的，最后将字节数组转换回字符串格式
###  数组类型 array
 函数间传递是值的方式【复制】
 所以百万数组建议指针
同样类型的数组呢？Go语言规定，必须是长度一样，并且每个元素的类型也一样的数组，才是同样类型的数组
## 引用类型
### 切片类型 slice
https://juejin.im/post/5a9f543a6fb9a028cb2d2b91

```
func main() {
	slice := []int{1, 2, 3, 4, 5}
	fmt.Printf("%p\n", &slice)
	modify(slice)
	fmt.Println(slice)
}

func modify(slice []int) {
	fmt.Printf("%p\n", &slice)
	slice[1] = 10
}
0xc420082060
0xc420082080
[1 10 3 4 5]
```
这两个切片的地址不一样，所以可以确认切片在函数间传递是复制的。而我们修改一个索引的值后，发现原切片的值也被修改了，说明它们共用一个底层数组

==只有3个字段的数据结构==：一个是指向底层数组的指针，一个是切片的长度，一个是切片的容量

```
slice:=make([]int,5,10)
```

这时，我们创建的切片长度是5，容量是10,需要注意的这个容量10其实对应的是切片底层数组的。

切片还有nil切片和空切片，它们的长度和容量都是0，但是它们指向底层数组的指针不一样，nil切片意味着指向底层数组的指针为nil，而空切片对应的指针是个地址。

//nil切片

```
var nilSlice []int
```
//空切片

```
slice:=[]int{}
```

### Map 类型 无序 
> 底层实现【Hash表】无序的键值对集合
 每次迭代Map的时候，打印的Key和Value是无序的
 
 Map的散列表包含一组桶，每次存储和查找键值对的时候，都要先选择一个桶。如何选择桶呢？就是把指定的键传给散列函数，就可以索引到相应的桶了，进而找到对应的键值。
 
>  好处

 储的数据越多，索引分布越均匀，所以我们访问键值对的速度也就越快，当然存储的细节还有很多

> 删除 

delete(dict,"张三")  delete函数删除不存在的键也是可以的，只是没有任何作用。


> 断言 

获取一个不存在的键的值，也是可以的，返回的是值类型的零值，这样就会导致我们不知道是真的存在一个为零值的键值对呢，还是说这个键值对就不存在



### 接口类型（interface）
### Channel 类型
### 函数类型  [注意函数和方法的区别]

## 结构类型 
### 结构化类型(struct) 函数传递 值传递 & 引用传递

```
func main() {
	jim := person{10,"Jim"}
	fmt.Println(jim)
	// jim &jim 区别
	modify(&jim)
	fmt.Println(jim)
}

func modify(p *person) {
	p.age =p.age+10
}

type person struct {
	age int
	name string
}
```

### struct的拷贝：
原理是使用反射，但我们可以直接用json,其实它里面也是用的reflection


    type A struct {
        A int
        B string
        C int
    }
    a := A{1, "a", 1}
    aj, _ := json.Marshal(a)
    b := new(A)
    _ = json.Unmarshal(aj, b)
    fmt.Printf("%+v", b)
    
## 自定义类型
本质上，他们并不是同一种类型
```
type Duration int64

var dur Duration
dur=int64(100)
fmt.Println(dur)
```



 



## 指针类型（Pointer）



# 基本的变量类型转换
## string 转 int  
