[toc]
# 数据类型 
PHP是弱语言类型，主要分为三类：

### 1、标量类型：integer、string、float、boolean

### 2、复合类型：array、object

### 3、特殊类型：resource、null

## Resource 资源类型
资源数据类型是PHP4引进的。资源是一种特殊的变量类型，保存了到外部资源的一个引用：如打开文件、数据库连接、图形画布区域等。
$fp = fopen("test.txt", "rw");  
var_dump($fp);  
fclose($fp);
打印结果：resource(5) of type (stream)

资源ID

内核中将注册的资源变量存储在一个HashTable中，并把资源所在HashTable中的key作为资源ID。

所以，实际上PHP中的资源变量实际存储的是一个整型，通过这个ID找到HashTable中对应的资源。

由于 PHP4 Zend 引擎引进了资源计数系统，可以自动检测到一个资源不再被引用了（和 Java 一样）。这种情况下此资源使用的所有外部资源都会被垃圾回收系统释放。因此，很少需要用某些 free-result 函数来手工释放内存。

注意: 持久数据库连接比较特殊，它们不会被垃圾回收系统破坏。

## NULL
被赋值为 NULL。

尚未被赋值。

被 unset()。

因而 无法区分 $a; $b=NULL;
也就是说 变量未初始化 就是NULL
## Callback / Callable 类型
一些函数如 call_user_func() 或 usort() 可以接受用户自定义的回调函数作为参数。回调函数不止可以是简单函数，还可以是对象的方法，包括静态类方法。

传递

一个 PHP 的函数以 string 类型传递其名称。可以使用任何内置或用户自定义函数，但除了语言结构例如： array() ， echo ， empty() ， eval() ， exit() ， isset() ， list() ， print 或 unset() 。

==一个已实例化的对象的方法被作为数组传递，下标 0 包含该对象，下标 1 包含方法名。==

==静态类方法也可不经实例化该类的对象而传递，只要在下标 0 中包含类名而不是对象。自 PHP 5.2.3 起，也可以传递 'ClassName::methodName'。==

除了普通的用户自定义函数外， create_function() 可以用来创建一个匿名回调函数。自 PHP 5.3.0 起也可传递 closure 给回调参数。


```
<?php 
// An example callback function
function  my_callback_function () {
    echo  'hello world!' ;
}
// An example callback method
class  MyClass  {
    static function  myCallbackMethod () {
        echo  'Hello World!' ;
    }
}
// Type 1: Simple callback
call_user_func ( 'my_callback_function' ); 
// Type 2: Static class method call
call_user_func (array( 'MyClass' ,  'myCallbackMethod' )); 
// Type 3: Object method call
$obj  = new  MyClass ();
call_user_func (array( $obj ,  'myCallbackMethod' ));
// Type 4: Static class method call (As of PHP 5.2.3)
call_user_func ( 'MyClass::myCallbackMethod' );
// Type 5: Relative static class method call (As of PHP 5.3.0)
class  A  {
    public static function  who () {
        echo  "A\n" ;
    }
}
class  B  extends  A  {
    public static function  who () {
        echo  "B\n" ;
    }
}
call_user_func (array( 'B' ,  'parent::who' ));  // A
?>
```

## 本文档中使用的伪类型与变量
本文档中使用的伪类型与变量

伪类型（pseudo -types）是PHP文档里用于指示参数可以使用的类型和值，
请注意，它们不是PHP语言里原生类型，
所以不能把伪类型用于自定义函数里面的类型约束（typehint）。

==mixed==

mixed说明一个参数可以接受多种不同的（但不一定是所有的）类型。

例如：gettype()可以接受所有的PHP类型，str_replace()可以接受字符串和数组，

==number==

number说明一个参数可以是integer或者float。

==callback==

本文档中在PHP5.4引入callable类型之前使用了callback伪类型，二者涵义完全相同，

==array|object==

array|object意思是参数既可以是array也可以是object，

==void==
void作为返回类型意味着函数的返回值是无用的，
void作为参数列表意味着函数不接受任何参数，

## 类型转换的判别
# php中弱语言类型的底层实现
## 变量存储结构
变量的值存储到以下所示zval结构体中。 zval结构体定义在Zend/zend.h文件，其结构如下：

```
typedef struct _zval_struct zval;
...
struct _zval_struct {
    /* Variable information */
    zvalue_value value;     /* value */
    zend_uint refcount__gc;
    zend_uchar type;    /* active type */
    zend_uchar is_ref__gc;
};
```

PHP使用这个结构来存储变量的所有数据。和其他编译性静态语言不同， PHP在存储变量时将PHP用户空间的变量类型也保存在同一个结构体中。这样我们就能通过这些信息获取到变量的类型。

zval结构体中有四个字段，其含义分别为：

属性名	含义	默认值
refcount__gc	表示引用计数	1
is_ref__gc	表示是否为引用	0
value	存储变量的值	 
type	变量具体的类型	 
 
## 变量类型:
zval结构体的type字段就是实现弱类型最关键的字段了，type的值可以为： IS_NULL、IS_BOOL、IS_LONG、IS_DOUBLE、IS_STRING、IS_ARRAY、IS_OBJECT和IS_RESOURCE 之一。 从字面上就很好理解，他们只是类型的唯一标示，根据类型的不同将不同的值存储到value字段。 除此之外，和他们定义在一起的类型还有IS_CONSTANT和IS_CONSTANT_ARRAY。

这和我们设计数据库时的做法类似，为了避免重复设计类似的表，使用一个标示字段来记录不同类型的数据。
## 变量的值存储
前面提到变量的值存储在zvalue_value联合体中，结构体定义如下：

```
typedef union _zvalue_value {
    long lval;                  /* long value */
    double dval;                /* double value */
    struct {
        char *val;
        int len;
    } str;
    HashTable *ht;              /* hash table value */
    zend_object_value obj;
} zvalue_value;
```
### 字符串的类型
标示和其他数据类型一样，不过在存储字符串时多了一个字符串长度的字段。


```
struct {
    char *val;
    int len;
} str;
```

### 数组Array
数组是PHP中最常用，也是最强大变量类型，它可以存储其他类型的数据，而且提供各种内置操作函数。数组的存储相对于其他变量要复杂一些， 数组的值存储在zvalue_value.ht字段中，它是一个HashTable类型的数据。 PHP的数组使用哈希表来存储关联数据。哈希表是一种高效的键值对存储结构。PHP的哈希表实现中使用了两个数据结构HashTable和Bucket。 PHP所有的工作都由哈希表实现，在下节HashTable中将进行哈希表基本概念的介绍以及PHP的哈希表实现。
### 对象Object

```
typedef struct _zend_object_value {
    zend_object_handle handle;  //  unsigned int类型，EG(objects_store).object_buckets的索引
    zend_object_handlers *handlers;
} zend_object_value;
```

